 -  baru saja merilis chipset anyarnya, yakni  Plus, yang dioptimalisasi untuk gaming, VR, AI, dan konektivitas 5G. Tak butuh waktu lama dalam mengetahui ponsel apa yang bakal menjadi pengguna pertama dari chipset tersebut dilaporkan telah mengumumkan bahwa pihaknya akan menjadi vendor pertama yang menerapkan Snapdragon 855 Plus.  generasi terbaru menjadi perangkat perdana yang bakal menjalankan chipset tersebut.Hal ini tentu selaras dengan salah satu fokus Snapdragon 855 Plus yang mengarah untuk pengalaman gaming. Qualcomm menyebut delapan core Kryo yang ada di dalam chipset tersebut digenjot dengan clock speed sampai dengan 2,96 GHz. Di sektor GPU, performa Adreno 640 yang dipakai diklaim meningkat 15%.Lebih lanjut, pembaruan chipset ini, ketimbang Snapdragon 855, juga ada pada sisi konektivitas. Snapdragon 855 Plus diklaim bisa mempunyai daya tahan baterai seharian dengan koneksi 5G. Ia sendiri masih menggunakan dua modem, yaitu Snapdragon X24 LTE dan X50 5G, sama seperti pendahulunya.Peningkatan lainnya juga ditunjukkan di sisi kecerdasan buatan dan VR. Chipset tersebut dilengkapi dengan AI Engine generasi ke-4 yang mampu menjalankan lebih dari 7 triliun operasi setiap detiknya.ROG Phone anyar sendiri sudah dipastikan bakal diluncurkan pada 23 Juli mendatang. Ia juga dikabarkan akan memperkenalkan seri motherboard X570 dan PRIME X299 Edition 30. Nama yang disebut terakhir merupakan edisi khusus untuk memperingati ulang tahun ke-30 dari Asus.Sejauh ini, spesifikasi yang sudah dipastikan Asus bakal tersedia di ROG Phone anyar ini adalah layar 120Hz. Vendor asal Taiwan dilaporkan akan memberikan detail lebih lanjut mengenai generasi terbaru ponsel gaming miliknya itu ke depan, sebagaimana  kutip dari , Selasa (16/7/2019). 